# お買い物管理アプリ

このアプリは、購入前商品の合計金額の自動計算、購入後の履歴の追跡、お買い物メモの登録などの機能を提供します。スーパーなどでお年寄りや子どもが買い物の金額計算に困っているのをよく見かけることや、自分自身も外出先で現金が少ない時に困った経験から、このアプリを作成しました。<br>

このアプリの特徴は、以下の点です：<br>

幅広いターゲット層：お年寄りから子どもまで、誰でも簡単に利用できるように設計されています。<br>
直感的なUI：技術に不慣れな人でも簡単に操作できるユーザーインターフェースを提供します。<br>

## ご使用方法
1.お買い物管理アプリログイン画面にアクセスします。<br>
https://marutani098723.com/new_app/login.php<br><br>
2.<br>ユーザーID：Tester<br>パスワード：passWord123 <br>でテストユーザとしてログインしてください。<br>
左上のハンバーガーメニューアイコンをタップし、サイドバーのメニューをタップします。<br>

## メニューの説明
●アプリ概要: アプリの使い方や開発環境などの情報が記載されています。<br>
●設定: 所持金、目標金額、税率を登録します。目標金額とは収めたい金額のことで、設定しない場合は0を入力します。設定を行うと「購入確定」機能が使用可能になります。
また、お買い物回数横のポケモンがお買い物毎に進化・変化します。<br>
●候補登録: 購入を検討している商品の情報を登録します。登録後、フォーム下に登録した商品の情報が表示され、編集や削除ができます。<br>
●購入確定: 「候補登録」で登録した商品を選択し、購入前の金額を確認できます。デフォルトでは商品が全選択されているため、赤い選択ボタンを押して選択を解除すると購入したいもののみ選択できます。<br>
購入確定後、「購入履歴」一覧に購入した商品や購入検討した商品の情報が表示されており、登録したメモの確認もできます。<br>
●新規登録: 新規ユーザを登録できます。<br>
●パスワードを忘れた場合: 新規登録で登録されているメールアドレスを入力してメールを送信し、届いたメールのURLから新しいパスワードを設定します。<br>

## 開発環境
言語：PHP 8.3<br>
サーバ：お名前.com(無料)<br>
ツール：FFFTP<br>
データベース: phpMyAdmin(MySQL)<br>
その他：Bootstrap5,jQuery,JavaScript,PHPMailer,OPP(オブジェクト指向),PokemonAPI,Compressor.js<br>

Special Thanks:<br>
PokéAPI Team: Thank you for developing such a wonderful API, pokemons help attract children.<br>
Copilot: It wouldn't have been possible without his help.<br>

## 課題
1.「設定」で所持金等を設定しないと購入確定できない仕様にしてしまったので、設定しなくても使用できる仕様に変更したい。<br>
2.黒いテーブルを多く使用したが、黒だとお年寄りが見えにくいかもしれない。<br>
3.商品の操作は簡単かもしれないが、子どもやお年寄りにとって漢字が多く、もっとひらがな等を増やすべき。<br>
4.新規登録の時のユーザ情報を変更できる機能を追加する。<br>
